# Техническое решение

## **Основная идея реализации**

В результате реализации будет доступен новый сервис, работающий для функционала TODO-листа.

## **Изменяемые микросервисы или инфраструктурные сервисы**

- работа с репозиторием githab Labaweb
- верстка страницы при помощи html и css

## **Особенности деплоя**

- адаптивность в frontend достигается благодаря алаптивной сетке flexboxgrid2, хостинг осуществляется на бесплатном хостинг-сервере netify

## **Контракт взаимодействия с клиентами**

| Регистрация |  |
| --- | --- |
| Endpoint | POST /api/todo/registr |
| Description | Метод для регистрации на сайте |
| Request |
| Response |
| Errors | • ERR_EMAIL_ALREADY_REGISTR - почта уже зарегистрированна в приложении
• ERR_VALIDATION_FAILED_PASS - пароль содержит неподдерживаемые символы
• ERR_LENGTH_PASS - неверная длинна пароля |

| Подверждение регистрации через почту |  |
| --- | --- |
| Endpoint | POST /api/todo/registr |
| Description | Метод для регистрации на сайте |
| Request |
| Response |
| Errors | • ERR_EMAIL_ALREADY_REGISTR - почта уже зарегистрированна в приложении
• ERR_VALIDATION_FAILED_PASS - пароль содержит неподдерживаемые символы
• ERR_LENGTH_PASS - неверная длинна пароля |



| Создание задачи |  |
| --- | --- |
| Endpoint | POST /api/todo/createTask |
| Description | Метод для создания задачи |
| Request | interface Request {
  name: string; // min: 1; max: 160 символов
  folderId?: string; // id папки. В случае, если не будет выставлено, то попадет в папку по умолчанию
  description?: string; // min: 1 если не undefined; max: 4096 символов
} |
| Response | interface Response {
  // ничего не возвращается после создания задачи
}; |
| Errors | • ERR_USER_NOT_AUTH - пользователь не авторизован в приложении
• ERR_VALIDATION_FAILED - переданы невалидные входные параметры
• ERR_FOLDER_NOT_FOUND - не найдена указанная папка |
- *можно описать словами API интерфейс, можно как выше, с помощью plain ```<тут внутри текст>``` текста.*
- *смотрите как вам удобнее, главное, чтобы API-документация была легко читаема.*

> **Не стоит путать клиентов - с пользователями**.

**Клиент** - это frontend и все те, кто взаимодействует с сервером для получения данных и их управления.
**Сервер** - это backend и все те, кто данные обрабатывает для клиентов.
> 

## **Детальное описание ТР**

Будет создан новый сервис - `todo-service` в рамках которого реализован функционал TODO-листа.

*Здесь ожидается всё то, представляет собой описание вашего решения для поставленной задачи. То, как вы со стороны разработчика поняли задание и описываете его, но уже на вашем техническом языке.*

*Это требуется для того, чтобы другие разработчики просматривая ваше техническое решение - могли найти ошибки или предложить какие-то другие решения, создавая гениальный и идеальный продукт таким образом.*

*Ну и еще ради планирования и понимания как вообще реализовывать задачу.*

### Папки

**Папка** - представляет собой список для задач.

*И тут далее описание папок…*

### Представление задач

**Задача** - сущность, создаваемая пользователем.

*И тут далее описание задач…*

## **Использованная литература**

- *тут использованные ссылки на сайты, книги, где вы брали информацию для поиска данных.*